[Odcinek 5]
Mistrzu.
Mistrzu, wszyscy są tam.
Mistrzu, to najlepszy towar
sprowadzony z różnych prefektur.
Idź.
To ich umowy niewolnicze.
W przyszłości nie będzie żadnych problemów.
Wyślij ich wszystkich.
Tak jest.
Mistrzu, to tylko zabawki,
nie są wiele warte.
Otwórz to.
Wstawać.
Ile macie lat?
Sześć.
Ja mam pięć.
Powiedzcie mi, dlaczego tu jesteście?
Powiedział, że jeśli pójdziemy z nimi,
dostaniemy pyszne jedzenie.
Kto tak powiedział? Wskaż mi go, dobrze?
To był on.
Ja... Mistrzu, to nie ja.
Nic nie wiem.
Nie wiedziałem, że są tu dzieci.
Zabiorę cię w dobre miejsce.
Jest tam mnóstwo pysznego jedzenia, dobrze?
Dobrze.
Grzeczna dziewczynka.
Chodź. Ostrożnie.
Mistrzu, naprawdę nie wiedziałem,
że w środku są dzieci.
Nic nie wiem.
On był za to wszystko odpowiedzialny.
To on! To był on!
- To nie ja.
- Mistrzu, miej litość.
Nie odważyłbym się,
nawet gdyby od tego zależało moje życie.
Mistrzu, to naprawdę
nie ma ze mną nic wspólnego.
Mistrzu, naprawdę nie możesz mnie winić.
Naprawdę nic nie wiem, Mistrzu.
Mistrzu, proszę, oszczędź mnie!
Mistrzu! Mistrzu!
Czy mówiłem ci, że możesz sprzedać
wszystko, ale nie dzieci?
Mówiłeś.
Mistrzu, to naprawdę
nie ma ze mną nic wspólnego.
Mistrzu, błagam. Proszę, daruj mi życie.
Następnego razu nie będzie.
Szefie, na szczęście...
Ile razy ci powtarzałem?
Mistrz najbardziej tego nienawidzi.
Wielokrotnie podkreślał,
że nie wolno dotykać dzieci.
Myliłem się. Nie myślałem trzeźwo.
Ceny za dzieci były ostatnio wysokie.
Nigdy więcej tego nie zrobię.
Myślisz, że Mistrz nie wie, kto to zrobił?
Mój drogi bracie,
sam to przed chwilą słyszałeś.
Mistrz powiedział, że to ostatni raz.
Zrozumiałem.
Szefie, mogę to naprawić.
Namierzyłem osobę,
która zniszczyła oddział w Shazhou.
Naprawdę?
Z całą pewnością.
[Gabinet Cesarski]
Po dokładnej weryfikacji ustalono,
że wzór na tej strzale
przypomina kwiat znany jako Xiyan.
Rośnie on w lesie miazmatów
na granicy Beijian i dawnego Zhongwan,
karmiony toksyczną mgłą.
Kwitnie w nocy, a więdnie za dnia,
żywiąc się wyłącznie istotami żywymi.
Jest on również mrocznym
symbolem nienawiści i zemsty.
Używając tego kwiatu jako znaku,
nabywca z pewnością nie ma dobrych intencji.
Czy to może być Beijian?
Choć Beijian jest ubogie w rudy żelaza
i posiada przestarzałą broń,
[Xiyan]
ich konie bojowe są znakomite.
Ich kawaleria rośnie w siłę od lat,
musimy więc zachować najwyższą czujność.
Jeszcze mniej prawdopodobne jest Zhongwan.
Zhongwan poddało się dawno temu
i od wielu lat panuje tam pokój.
Kiedy Zhongwan zostało wtedy zniszczone,
jego ludność rozproszono i zniewolono
na całe pokolenia.
Jednak odłam rodziny królewskiej
Zhongwan zdołał uciec.
Miejsce ich pobytu pozostaje nieznane.
Trzeba to dokładnie zbadać.
Wasza Wysokość, to jak
szukanie igły w stogu siana.
Co więcej, sprawa jest poufna,
więc śledztwo musi być dyskretne,
co czyni je jeszcze trudniejszym.
Skoro tak, nadam ci pewien tytuł.
Będziesz prowadził tajne dochodzenia,
nadzorując kupców i podatki
w stolicy i wszystkich prefekturach.
Nazwiemy to stanowisko Emisariuszem Celnym.
Emisariusz Celny?
Dlaczego brzmi to tak niecodziennie?
Co? Czy ten tytuł nie pasuje
do twojej wyrafinowanej reputacji?
Wasza Wysokość, Twoje słowo jest prawem.
Ten tytuł jest mnie godny.
Najpierw zabiorę cię na Changle Street,
byś poznał tutejsze zwyczaje.
Panie Emisariuszu,
pałac jest pełen szpiegów lorda Xu.
Straż Cieni właśnie przekazała wieści.
Ludzie lorda Xu szerzą plotki, że ten
Egzamin Cesarski to tylko przykrywka.
Twierdzą, że po egzaminach kobiety
trafią do Biura Muzycznego.
Minęły trzy miesiące, a lord Xu wciąż
chowa urazę o sprawy Ministerstwa Wojny.
Teraz chce po prostu, bym stracił twarz
przez ten Egzamin Cesarski.
Rozsiewa te plotki,
bo uważa, że kobiety są zbyt lękliwe,
by przetrwać taką burzę.
Istotnie, niektóre kandydatki
poddały się i wróciły do domów.
Wasza Wysokość,
pozwolisz, by te plotki dalej się szerzyły?
Ci, którzy chcą służyć jako urzędnicy,
powinni odznaczać się męstwem i mądrością.
Jeśli dziś porzucają egzaminy i uciekają
z powodu zwykłych plotek,
jak przetrwają polityczne bitwy na dworze?
Powinienem podziękować lordowi Xu
za oszczędzenie mi Egzaminu Pałacowego.
Wasza Wysokość.
Wasza Wysokość,
z rozkazu lorda Xu
z szacunkiem wręczam tę tablicę.
Zasada przodków Imperium Ning.
[Pochlebców czeka śmierć od tysiąca cięć]
Władca i poddany w miłości,
zagrożenie dla tronu,
karane śmiercią całego rodu?
Romans cesarza Taizonga
wywołał bunt w dwóch prefekturach.
Tak właśnie powstała ta zasada przodków.
Lord Xu sugeruje, że egzaminy dla kobiet
to przykrywka dla twoich uczuć.
Z rozkazu lorda Xu mam
powiesić tę tablicę
w samym centrum Gabinetu Cesarskiego.
Jeśli Wasza Wysokość na to nie pozwoli,
lord Xu osobiście złoży raport.
Jak śmiesz!
Huo An, jak śmiesz
mówić tak aroganckie słowa!
Huang Bo.
Generale Huo, proszę ją powiesić.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
[Zasada przodków Imperium Ning]
[Jeśli władca faworyzuje ministrów,
wyda edykt o samopotępieniu.]
Najpierw rozsiewał plotki,
by odstraszyć kandydatki.
A teraz przywołuje zasady przodków.
Lord Xu wykonał dwa ruchy z rzędu.
Wygląda na to, że nie może już czekać.
Ten uparty starzec jest taki małostkowy.
Dałeś mu tablicę dla Ding Chonga,
a on w rewanżu daje ci tablicę
z zasadami przodków.
Skoro nie mam takich zamiarów,
to nawet jeśli obwieszą mnie zasadami
przodków, czego mam się bać?
Chcę jasno pokazać całemu dworowi,
że kobiety również mogą być
ostrym orężem narodu.
Ten dwór nigdy nie był
teatrem jednego aktora, lorda Xu.
Wasza Wysokość, będę stać u twego boku.
Wszystkie kandydatki do egzaminu
zatrzymały się na ulicy Changle.
Może warto osobiście zobaczyć te talenty?
Możesz nawet spotkać pannę Meng,
najlepszą kandydatkę z Shazhou.
Lord Xu przysłał tę tablicę jako ostrzeżenie.
A ty nawet nie wiesz, kiedy odpuścić.
Ja...
Właśnie! Jego Wysokość nigdzie nie idzie.
Dlaczego nie? Idę.
[Zasada przodków Imperium Ning]
Tysiąc świateł na nocnym targu
rozświetla zielone chmury,
a goście w czerwonych szatach
gromadzą się w wysokich wieżach.
Nie spodziewałem się takiego gwaru
poza pałacem.
Ta era dobrobytu Imperium Ning
jest dokładnie taka, jak marzyłeś.
Piękności na ulicy Changle
są doprawdy urocze, każda na swój sposób.
Dama po lewej ma promienne spojrzenie,
a ta po prawej ma czerwone usta
i białe zęby.
Doskonale.
Nocna sceneria ulicy Changle
jest jeszcze bardziej olśniewająca niż za dnia.
Ta ulica Changle,
pełna luksusu i przyjemności,
roi się od przystojnych mężczyzn. Uwielbiam ją!
Yan Fu Zhi.
Meng, zgłodniałam od tego chodzenia.
Kelner powiedział mi dzisiaj,
że w Chunman House też mają makaron z jagnięciną.
Spróbujmy go i zobaczmy,
czym różni się od makaronu z Shazhou.
Chodźmy.
To miejsce bogactwa i elegancji
często skrywa mroczne oblicze.
Panie He, to nie Shazhou.
Jesteśmy tuż pod nosem cesarza.
Kto ośmieliłby się tutaj sprawiać kłopoty?
Miejmy nadzieję, że ten wielki spektakl
to nie tylko pozory.
Panie He, pan naprawdę zawsze
martwi się o imperium i jego lud.
Kuzynko, spacerujemy już od pół dnia.
Mój żołądek protestuje.
Chodźmy coś zjeść do
najsłynniejszego Chunman House.
Panno Meng, wróciła pani!
Gospodyni, dwie miski makaronu z jagnięciną.
Umieramy z głodu.
Już się robi.
Idealnie, tutaj jest dobre miejsce.
Siadaj szybko.
Panie He, jest pan.
Proszę wejść. To, co zwykle?
Tak, proszę przygotować.
Dobrze.
Proszę, panie.
Meng, na co tak patrzysz?
Na nic.
Kwiaty moreli.
Meng, w Shazhou nie ma nic
poza topolami i żółtym piaskiem.
Gdzie moglibyśmy zobaczyć tak piękne kwiaty?
[Menu]
Przynieście wasze popisowe dania
i dzban wina Shaosanbai.
- Już podaję.
- Czekaj.
Doskonale wiesz, że
Pan nie tknie ani kropli alkoholu.
To ty masz ochotę się napić, prawda?
Jeśli chodzi o picie,
to ty zawsze pijesz najwięcej.
Panie Shen, zazwyczaj żyje pan ponad stan,
dlaczego więc jest pan dziś taki hojny?
Kuzynko, oddałem wielkie zasługi
podczas podróży do Shazhou.
Czy to zbyt wiele,
by ugościć dziś bohatera posiłkiem?
Wiedziałem, że zabranie Pana na inspekcję
celną nie było takie proste.
Trzy miski makaronu z jagnięciną.
Już się robi.
Trzy miski makaronu z jagnięciną!
Daj spokój, to nie mogą być
tylko trzy miski makaronu, prawda?
Co? Jest mięso, makaron i warzywa.
Czego więcej ci potrzeba?
Chcesz wykorzystać poczęstunek Pana,
by zdobyć względy tych dziewcząt?
Jakich dziewcząt?
Po prostu makaron z jagnięciną przypomina
mi tę sekutnicę z Shazhou.
Była naprawdę zawzięta.
Smacznego.
Ten wywar jest taki mdły.
Jagnięcina też jest miękka
i brakuje jej tekstury.
Meng, gdy zostaniesz najlepszą uczoną,
otworzę filię, by dotrzymać ci towarzystwa.
Wtedy szyld Chunman House zostanie
zdjęty i użyty jako drewno na opał.
Fu Zhi, stolica
jest pełna utalentowanych ludzi.
Nie wiem, czy zdam Egzamin Metropolitalny,
a co dopiero, czy zdobędę tytuł prymusa.
Meng, słyszałam dzisiaj,
że wszystkie kandydatki tym razem
zostaną wysłane do Music Bureau.
Wiele osób zrezygnowało
z egzaminu z tego powodu.
Trochę się o ciebie martwię.
Po co przejmować się takimi bzdurami?
Skąd wiesz, że są fałszywe?
Jego Wysokość wznowił Egzamin Cesarski
wbrew wszelkim sprzeciwom.
To musi być sprawka starszych ministrów
przeciwnych egzaminom dla kobiet.
Chcą za pomocą plotek
odstraszyć bojaźliwe kandydatki.
Ci bezwstydni łajdacy
są całkowicie bezkarni.
Jedz swój makaron.
Panie, od powrotu z Shazhou
ciągle wspominasz o makaronie z jagnięciną.
Jedząc makaron z jagnięciną,
najpierw trzeba wypić wywar.
Nie jest tak dobry jak ten w Shazhou.
[Sala Egzaminu Metropolitalnego]
- Meng, tutaj jestem!
- Fu Zhi!
Daj mi to. Ja poniosę.
I jak było? Czy Egzamin
Metropolitalny był trudny?
Nie.
- Dobrze ci poszło?
- Tak.
Wiedziałem, że zwykły Egzamin
Metropolitalny cię nie zagnie.
Panienko, upuściła pani tusz.
Dziękuję panience.
[Sala Egzaminu Metropolitalnego]
Meng, ona jest taka ładna.
Egzamin to skupisko ukrytych talentów.
Ona nie może być zwykłą panienką.
Chodźmy.
[Jedenasty Los]
Wyciągnęłam ci ten los w świątyni Lingquan.
Mistrz, który go zinterpretował, rzekł,
że na pewno zdasz egzamin.
[Sala Egzaminu Metropolitalnego]
Meng, czego właściwie szukasz?
Niczego. Może mi się przewidziało.
Jesteś zbyt zmęczona?
Zarezerwowałem bardzo pożywny posiłek
w Chunman House,
żeby cię wzmocnić. Chodźmy!
Tędy.
Jest taki przystojny.
Moja droga siostro, tęskniłaś za mną
po trzech dniach rozłąki?
Tak bardzo zmizerniałaś
w ciągu zaledwie kilku dni.
Dlaczego nagle tu przyszłaś?
Znowu narozrabiałeś i potrzebujesz mnie
jako tarczy?
Co za bzdury.
Jako twój kochany brat,
naturalnie się o ciebie troszczę.
Dlatego odłożyłem na bok
obowiązki służbowe, by tu przyjechać.
Mogłaś wejść do urzędów dzięki
przywilejom, tak jak ja.
Dlaczego uparłaś się,
by zdawać ten Egzamin Cesarski?
Jesteś nadgorliwy.
Dobrze. Ojciec przysłał mnie po ciebie.
Di Nian chciał przyjechać,
ale zatrzymały go sprawy służbowe.
Tak myślałam.
Jak pan Shen mógł nagle tak bardzo
zacząć się interesować moimi sprawami?
Ojciec kazał mi pilnie cię sprowadzić,
by uczcić twój sukces.
Wyjął nawet swoje najcenniejsze wino.
To dziwne. Skąd ojciec wiedział,
że na pewno zdasz?
Nie wierzysz we mnie?
Oczywiście, że wierzę. Recytowałaś
Dialogi Konfucjańskie w wieku trzech lat,
a w wieku siedmiu opanowałaś Pieśni z Chu.
Kto w stolicy nie zna panny Shen,
wielkiej i utalentowanej damy?
Poza tym twoim bratem jestem nie kto inny,
jak ja.
Ostrożnie. Nie uderz się w głowę.
[Rezydencja Lorda Xu]
Lordzie Xu, tegoroczny
Egzamin Metropolitalny dobiegł końca.
Wszyscy kandydaci
opuścili już salę egzaminacyjną.
Oto zapieczętowane prace egzaminacyjne.
Jutro zostaną ogłoszone wyniki.
Dziś wypuszczę dla ciebie lampion,
by przywołać pomyślność.
Oby moja wiedza pozwoliła mi zostać
urzędnikiem i odmienić mój los.
Oby udało mi się chronić najbliższych.
Na pewno tak będzie.
Gdy zdasz z wyróżnieniem, otworzę
w stolicy większy oddział Bofeng.
Zostaniemy w stolicy razem.
- Zostańmy w stolicy razem.
- Zostaniemy w stolicy.
Niech Meng zda egzamin, a sława Bofeng
roznieść się po całym Imperium Ning.
[Z pomyślnym wiatrem wzbijam się do chmur]
[Wyniki]
Zdałem! Zdałem!
Przepraszam, pozwólcie nam przejść.
Przepuśćcie nas.
Przepraszam, dajcie nam przejść.
Zdałem!
[Wyniki]
[Najlepszy wynik: An Ru Lan]
Ja też zdałem.
Zdałem!
Dlaczego nie ma tu twojego nazwiska?
Spójrz jeszcze raz.
To ja.
[Miejsce 87]
Tutaj. Tu jestem!
[Miejsce 88]
[Nadano tytuł Współabsolwenta]
Dlaczego nie ma cię na liście?
Czy to pomyłka?
Meng. Przepuść mnie.
Meng. Meng. Meng!
Czy to może być pomyłka?
Prace z Egzaminu Metropolitalnego są
oceniane przez Ministerstwo Rytuałów i Akademię Hanlin.
Nie może być mowy o pomyłce.
W takim razie sprawdzę jeszcze raz.
Fu Zhi, nie sprawdzaj już.
Nagle zgłodniałam.
Zjedzmy coś.
[Wyniki]
Czy urzędnicy w stolicy
pozjadali wszystkie rozumy?
Twój esej nie został nawet wybrany.
Myślę, że są po prostu ślepi.
Stolica jest pełna ludzi i wścibskich oczu.
Nie mów już takich gniewnych słów.
Siedem prefektur Imperium Ning
jest pełnych talentów.
Bycie najlepszym w Egzaminie Prowincjonalnym
nie gwarantuje zdania Metropolitalnego.
I tak nie widzę w tej stolicy
niczego nadzwyczajnego.
Nawet porządnego makaronu
z jagnięciną tu nie mają.
Shazhou nie jest już takie jak dawniej.
Jesteś najlepszą kandydatką
z Egzaminu Prowincjonalnego.
Nawet jeśli wrócisz do Shazhou,
wciąż możesz dostać posadę urzędniczą.
Wróćmy razem do Shazhou.
W lokalnym urzędzie nie ma
wakatów co roku.
Co znaczy bycie najlepszą
w Egzaminie Prowincjonalnym?
Nie mów tak o sobie.
Pan Zhuge opuścił góry
dopiero w wieku 27 lat,
a Jiang Zi Ya otrzymał ważne
stanowisko dopiero w wieku 72 lat.
Za trzy lata wrócimy do stolicy,
by ponownie podejść do egzaminu.
Meng, na pewno dasz radę.
Idę tą ścieżką od dziesięciu lat.
Ciężko pracowałam przez dziesięć lat.
Ale wciąż nie dotarłam do celu.
Tak bardzo się starałam.
Tak ciężko pracowałam.
Meng, wiem o tym.
Wszystko widziałem.
Nawet jeśli nie zdałaś,
i tak jesteś najlepsza na świecie.
Jesteś jedyną w swoim rodzaju
Meng Ting Hui.
Lojalni i prawi milczą, podczas gdy
pochlebcy pną się w górę każdego dnia.
Gdy nie dostrzegają swych błędów,
wynikiem jest ruina.
Styl tego eseju jest cięty,
a każde słowo uderza w obecne bolączki.
A jednak subtelnie wyraża wolę reform.
Co rzadsze, jest ostry i wyrazisty,
ale zna swoje granice.
[Przełamanie impasu dzięki kobietom]
Przełamanie impasu dzięki kobietom?
Tak szokujące słowa...
brzmią dokładnie tak,
jak coś, co ona by powiedziała.
Huang Bo, kto został najlepszym
scholarzem Egzaminu Metropolitalnego?
Wasza Wysokość, to An Ru Lan
z rodziny An z Qingzhou.
[Kandydat, An Ru Lan]
A co z Meng Ting Hui?
Które zajęła miejsce?
Panna Meng... Oblała.
To naturalne, że świat jest ogromny
i pełen wielu talentów,
ale styl pisania i argumentacja
są identyczne.
Jak to może być przypadek?
Wróżba ze świątyni Lingquan
jednak się nie sprawdziła.
Nasza świątynia Dafo w Shazhou jest lepsza.
Meng, przygotowałem twoje ulubione
owoce i ciastka z morelami.
Ale tu ciemno. Czemu nie zapaliłaś lampy?
Meng! Meng! Meng!
Meng! Meng!
Co się stało? Co się stało?
Meng!
Lekarza! Szybko, wezwijcie lekarza!
Shun! Shun!
Meng! Meng! Meng!
Meng, obudź się! Meng!
Meng, Meng, obudziłaś się.
Jesteś bez serca. Mieliśmy
razem wrócić do Shazhou.
Nie dotrzymałaś słowa
i próbowałaś odebrać sobie życie.
Lekarz powiedział, że gdyby stało się to
później, nawet bogowie by cię nie uratowali.
To był tylko oblany egzamin.
Byłaś taka głupia!
Spokojnie.
Ktoś próbował mnie zabić.
Ktoś próbował cię zabić?
Kto? Widziałaś go wyraźnie?
Było zbyt ciemno. Nie widziałam wyraźnie.
Ale był bardzo silny.
Mógł mnie zabić bezpośrednio,
ale upozorował samobójstwo.
Chciał mojej śmierci,
ale bał się dochodzenia.
Fu Zhi, musiałam komuś wejść w drogę.
W tym, że nie zdałam egzaminu,
musi być coś podejrzanego.
Co za łajdak! Musimy go złapać,
powiesić pod sufitem i bić przez trzy dni.
Ale dopiero przyjechaliśmy do stolicy
i nikomu nie podpadliśmy.
Kto mógłby zrobić coś takiego?
Jeśli ci ludzie dowiedzą się, że żyję,
nie dadzą mi spokoju.
Najpierw stąd wyjdźmy
i obmyślmy jakiś plan.
Dobrze, spakuję nasze rzeczy.
Zostaw to. Przetrwanie jest priorytetem.
Chodźmy natychmiast.
- Chodźmy.
- Ostrożnie.
Jego Wysokość przywiązuje wielką wagę
do kobiecego Egzaminu Cesarskiego.
Szczególnie poruszył go
esej polityczny An Ru Lan.
Osobiście mianował ją najlepszą
kandydatką Egzaminu Metropolitalnego.
Kazał go nawet skopiować i rozesłać
do wszystkich prefektur do nauki.
Spójrz, to mój ulubiony fragment.
Lojalni i prawi milczą, podczas gdy
pochlebcy z każdym dniem rosną w siłę.
Gdy nie dostrzegają swych błędów,
wynikiem jest ruina.
Cóż za esej, cóż za duch.
Nic dziwnego, że jest najlepszą
kandydatką Egzaminu Metropolitalnego.
- Tak.
- Rzeczywiście.
Jest tak dobrze napisany.
Meng.
Jak możesz być tak nieuprzejma?
[Lojalni i prawi milczą, podczas gdy
pochlebcy z każdym dniem rosną w siłę.]
To mój esej polityczny.
Oblałaś Egzamin Metropolitalny. Jak
śmiesz twierdzić, że to twój esej?
- Postradałaś zmysły?
- Ty...
Wczoraj powiesiłaś się z powodu porażki,
a teraz wygadujesz takie bzdury.
Powinnaś zbadać sobie głowę.
Panno Meng, oszustwa egzaminacyjne są
surowo zabronione w naszym imperium.
Coś takiego nigdy nie mogłoby się stać.
Jeśli Meng mówi, że jest jej, to tak jest.
Powiesiła się? To niedorzeczne!
Jeśli jeszcze raz usłyszę takie plotki,
rozerwę wam gęby.
Meng, idziemy.
Ty...
Meng, wiedziałem, że zdasz.
An Ru Lan naprawdę ośmieliła się
ukraść twój esej polityczny.
Chodźmy zgłosić to władzom
i odzyskać twój należny tytuł.
[Chunman House]
To nie będzie takie proste.
To znacznie większa afera, niż myśleliśmy.
Ministerstwo Rytuałów odpowiada
za Egzamin Cesarski.
Bez wewnętrznej zmowy,
jak An Ru Lan śmiałaby ukraść mój esej?
Jeśli pójdziemy teraz do władz,
obawiam się, że wpadniemy w pułapkę.
Ta stolica jest jeszcze bardziej
bezwzględna niż Shazhou.
Już raz prawie zginęłaś. Boję się.
Zabiorę cię z powrotem do Shazhou.
Ale ja wyraźnie zdałam.
Jestem najlepszą kandydatką
Egzaminu Metropolitalnego, Fu Zhi.
Nie mogę udawać, że nic się nie stało.
Szłam tą ścieżką przez dziesięć lat.
Nie mogę się tak po prostu poddać.
[Chunman House]
Dobrze. Jeśli nie odejdziesz, zostajemy.
Będę przy tobie.
Nieważne jak głęboka będzie przepaść,
stawię jej czoła razem z tobą.
Tyle że jesteśmy tutaj obcy.
Czy pan He i pan Shen nie są w stolicy?
Możemy pójść do nich po pomoc?
Na razie sytuacja jest niejasna.
Szukanie ich w pośpiechu może nie pomóc.
Więc co powinniśmy zrobić?
Chcą mnie uciszyć, ale nie chcą
robić wokół tego rozgłosu.
W takim razie sprawimy, że o sprawie
dowie się całe miasto.
Kiedy wtedy pójdziemy do władz,
będą musieli się dwa razy zastanowić.
[Cesarska Sala Egzaminacyjna]
Przybył Jego Wysokość.
Witaj, Wasza Wysokość.
Powstańcie.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Lordzie Zhang, rano dokonałem wróżby.
Wykazała, że wśród odrzuconych prac
znajduje się ukryta perła.
Czy to możliwe,
że ktoś był tak krótkowzroczny,
iż odrzucił tę lśniącą perłę,
biorąc ją za rybie oko?
Wasza Wysokość raczy żartować.
Zawsze ocenialiśmy prace skrupulatnie.
Jak moglibyśmy...
Tylko tak mówię. Czemu jesteś tak przerażony?
Huang Bo.
Czy lord Zhang nie wygląda na winnego?
Owszem.
Proszę wybaczyć mą śmiałość.
Ostatnio krążą słuchy,
że odrzucony kandydat żywi urazę
i celowo rozsiewa plotki.
Obawiam się, że ktoś próbuje cię oszukać,
by zakłócić tę wielką ceremonię
wyboru talentów dla dworu.
W takim razie mogę się z panem założyć.
Jeśli znajdę perłę wśród odrzuconych prac,
to może pożyczę pana głowę jako piłkę?
Wasza Wysokość,
jesteś zajęty sprawami państwa.
Wyeliminowaliśmy już przeciętne eseje.
Może przedstawię najlepsze prace
wybranych kandydatów,
byś mógł je przejrzeć przy herbacie?
Na co czekacie? Przynieście prace.
Tak, Wasza Wysokość.
Zheng Ru.
Według artykułu esej polityczny
najlepszego kandydata został sfałszowany.
Czy to możliwe, że eseje innych
kandydatów również zostały skradzione?
Tak. Jak tu napisano,
wszystkie prace z Egzaminu Metropolitalnego
powinny być jawne, prawda?
- Tak.
- Ujawnijcie je!
- Ujawnijcie prace!
Ujawnijcie prace! Precz z oszustwami!
Ujawnijcie prace!
Co wy robicie?
Przestań czytać! Oddawaj to!
Kim oni są?
Dlaczego zachowują się
jak Załoga Heihu z Shazhou?
To muszą być ci, którzy chcą mnie zabić.
Wczoraj im się nie udało,
a teraz sytuacja się zaogniła.
Na pewno mi nie odpuszczą.
Nawet w stolicy
roi się od bezprawnych złoczyńców.
Jak śmią działać tak otwarcie?
Pojmać ich!
Idą po mnie. Rozdzielmy się.
Odszukaj pana Shen w jego posiadłości.
To nasza jedyna szansa.
Ja udam się do Prefektury Stolicy
w bardzo jawny sposób.
Na oczach opinii publicznej
urzędnicy nie odważą się być stronniczy.
Idź już!
[Rezydencja Gu]
Lordzie Gu. Lordzie Gu.
Ktoś napisał artykuł, twierdząc, że esej
najlepszego kandydata należy do kogoś innego.
Teraz wieść o tym rozniosła się po ulicach.
Oszustwo na Egzaminie Metropolitalnym
to sprawa dla Ministerstwa Rytuałów.
Im większy bałagan, tym lepiej.
Usiądźmy z boku i zobaczmy,
jak rozwinie się to widowisko.
[Incydent kradzieży eseju przez An Ru Lan]
Meng Ting Hui?
Czy sprawdziłeś tę osobę?
Lordzie Xu, to ta kobieta,
która pomogła Jego Wysokości w Shazhou.
Zna się na sztuczkach półświatka
i działa w przebiegły sposób,
przez co trudno się przed nią bronić.
Gdyby mi nie przeszkodziła, dawno
sprowadziłabym Jego Wysokość z powrotem.
Nic dziwnego, że od powrotu z Shazhou
Jego Wysokość jest bardziej krnąbrny.
Okazało się, że jego umysł omotała
taka podła i nikczemna kobieta.
Zwykła mrówka ośmiela się
mieszać w sprawy dworu.
Ta kobieta nie może żyć.
Patrząc na to w ten sposób,
odrobina kłopotów może nie być taka zła.
Meng Ting Hui rozrzuciła kopie artykułu
po całej stolicy.
Choć za Egzamin Metropolitalny
odpowiadał wyłącznie Lord Zhang,
to wciąż obowiązek Ministerstwa Rytuałów.
A jeśli to wplącze też pana...
Skąd ten niepokój? Dawno temu
doradzałem Jego Wysokości,
że egzamin cesarski dla kobiet
jest całkowicie absurdalny.
Ale Jego Wysokość postawił na swoim.
I proszę, zobacz, co się stało.
Meng Ting Hui wywołała taki skandal,
że jesteśmy pośmiewiskiem całego świata.
Tym, który powinien się teraz martwić,
jest Jego Wysokość.
Słyszałem, że Jego Wysokość
udał się już do hali egzaminacyjnej.
Syn Niebios opuszcza pałac
dla jakiejś nikczemnej kobiety?
Jest po prostu omotany i zupełnie zagubiony.
Skoro tak się sprawy mają,
dopilnuję, by egzaminy cesarskie dla kobiet
zostały całkowicie zlikwidowane.
Wasza Wysokość, wybacz mi mą winę.
Zasługuję na śmierć.
Byłem nieostrożny i przed chwilą
wpadłem do kadzi z wodą.
Próbowałem ratować arkusze egzaminacyjne,
ale one...
Jesteś ranny?
Czy mam wezwać cesarskiego medyka,
aby cię zbadał?
Wasza Wysokość, dziękuję za troskę.
Nic mi nie jest.
Skoro nic ci nie jest, przynieś proszę
ponownie przepisane kopie.
Wasza Wysokość, proszę o wybaczenie.
Zeszłej nocy stado szczurów wdarło się
do bocznych pomieszczeń biura.
Pogryzły wszystkie przepisane arkusze.
Te szczury naprawdę powinny
wpaść do kadzi z wodą i utonąć.
Wasza Wysokość raczy żartować.
Obaj jesteście doprawdy gorliwi
w wypełnianiu swoich obowiązków
i wkładacie w to najwyższy wysiłek.
Pozostawanie w Ministerstwie Rytuałów
to marnotrawstwo waszych talentów.
Wasza Wysokość nam schlebia.
Wasza Wysokość, budynki urzędowe
są stare i w złym stanie.
Wielokrotnie ponaglaliśmy Ministerstwo Skarbu,
ale fundusze się opóźniły,
co doprowadziło do tej katastrofy.
Jako wiceminister rytuałów
powinienem zostać ukarany.
Dobrze. Zrobimy tak, jak mówi lord Zhang.
Huang Bo, jaka jest kara zgodnie z prawem?
Wasza Wysokość, zgodnie z prawem,
za zniszczenie prac z egzaminu cesarskiego,
każdy winowajca otrzyma
30 uderzeń ciężką deską.
Wykonasz ją osobiście.
Chłosta odbędzie się tutaj, na dziedzińcu.
[Sklep Jinfen]
Panienko, ciastka, o które pani
prosiła, również zostały kupione.
Dobrze. Pomóż mi nieść róż, który kupiłam.
Tak jest.
Za nią!
Szybko!
Gdzie ona jest?
Sprawdź tam.
Aby dowiedzieć się, jak młody pan
rozwiąże zagadkę, zapraszamy następnym razem!
Świetnie!
Co to jest?
Wszyscy, jestem Meng Ting Hui, najlepsza
kandydatka z egzaminu w Shazhou.
Przybyłam do stolicy na egzamin metropolitalny,
ale sromotnie go oblałam.
Odkryłam jednak, że esej polityczny
tegorocznej zwyciężczyni, An Ru Lan,
jest dokładnie taki sam, jak ten, który ja napisałam.
Postanowiłam udać się do prefektury stolicy,
by prefekt rozstrzygnął tę sprawę.
Jeśli jesteście ciekawi,
chodźcie ze mną i zobaczcie,
kto jest prawdziwą zwyciężczynią:
Meng Ting Hui czy An Ru Lan?
Jeśli zaatakują mnie jacyś łotrzy,
proszę, pomóżcie mi w imię sprawiedliwości,
zwiążcie ich i również
zabierzcie do prefektury.
Sowicie was wynagrodzę.
Dobrze!
Szefie, jest tu zbyt wielu ludzi.
Trudno będzie wykonać ruch.
Wyślij kogoś, by spytał Drugiego Mistrza,
co zrobić z tą kobietą.
Ty jesteś...
Panienko, spotkaliśmy się przed salą egzaminacyjną.
Czy jesteś córką Wielkiego Nauczyciela Shen
i młodszą siostrą pana Shena?
Jesteś już trzecia w tym miesiącu.
Jakiekolwiek długi miłosne ma u ciebie
mój brat, znajdziesz go w jego rezydencji.
Dlaczego ciągle zakradasz się do mojego powozu?
Woźnico!
Panno Shen, poznałem pana Shena w Shazhou.
Przybyłem go odnaleźć, by szukać sprawiedliwości.
Szukać sprawiedliwości?
Gdzie ona jest? Sprawdź tam!
Idź! Reszta za mną!
[An Ru Lan kradnie esej polityczny]
Jak udowodnisz, że to Meng Ting Hui go napisała?
I skąd mam wiedzieć,
że nikogo nie wrabiasz?
Zgodnie z prawem Imperium Ning,
oszustwo na egzaminie cesarskim
karane jest wygnaniem na 3000 li,
a fałszywe oskarżenie zwycięzcy
to również poważne przestępstwo.
Panno Shen, ręczę własnym życiem,
że to szczera prawda.
Jeśli skłamałem choć w jednym słowie,
możesz mnie oddać w ręce urzędników.
Stać!
Panienko, jakaś grupa ludzi
blokuje drogę na zewnątrz.
Ci ludzie na zewnątrz szukają pana?
Wczoraj próbowano
uciszyć Meng Ting Hui na zawsze.
Jest nas niewielu i jesteśmy słabi,
musimy więc nadać sprawie rozgłos.
Ale ci ludzie nas ścigali.
Los Meng Ting Hui jest nieznany.
Panno Shen, błagam,
niech pani postąpi sprawiedliwie i ją ocali.
Ktoś widział, jak wsiadali do tego powozu.
Ludzie w powozie, wychodzić!
Proszę się nie martwić.
Zatrzymanie powozu rodziny urzędnika
grozi 60 uderzeniami i rokiem robót.
Osoby posiadające broń
czekają jeszcze surowsze kary.
Natychmiast się wycofać!
A więc to panienka z urzędniczej rodziny.
Przepraszam, bez urazy.
Ale my szukamy tylko pewnej dziewczyny.
Ty...
Kto jest tak ślepy...
[Di Nian, kapitan Boskiej Gwardii]
Nian.
Kapitanie Di.
Boska Gwardia patroluje miasto.
Zbieracie tłum, by siać zamęt
i nękać cywilów.
- Pojmać ich wszystkich!
- Tak jest!
Chłopaki, odwrót!
Stać!
Zhi Li, przestraszyłaś się?
Wszystko w porządku.
Zhi Li,
odprowadzę cię zatem do rezydencji.
Gdzie jest teraz Jego Cesarska Mość?
Czyżbym się pomylił w liczeniu?
Nawet liczyć porządnie nie potrafisz?
Wasza Cesarska Mość, proszę spojrzeć.
Zlitowałem się nad tymi dwoma panami,
i w chwili słabości
liczby mi się pomieszały.
Skoro się pomyliłeś, zacznij od początku.
Nie! To było 15.
Widzę, że jednak dobrze pamiętasz.
Wygląda na to, że chłosta jest zbyt lekka.
Huang Bo, kontynuuj.
W tegorocznym Egzaminie Metropolitalnym
wyłoniono stu kandydatów.
A jednak Meng Ting Hui, najlepsza
z Shazhou, oblała egzamin.
Uważam to za podejrzane.
Wcześniej nie miałem pewności.
Ale teraz, gdy prace zostały zniszczone,
powiedz mi, czy to zbieg okoliczności?
Naprawdę nie wiem.
Zatem znajdź kogoś, kto wie,
i go przesłuchaj.
Sprowadź tutaj wszystkich nadzorców,
przepisujących, pieczętujących i oceniających
tegoroczny Egzamin Metropolitalny.
Przesłuchanie tych wszystkich ludzi
zajmie trochę czasu.
A może najpierw wymierzyć mu 30 kijów?
Przyznam się! Chcę wyznać prawdę!
Oszustwo na Egzaminie Cesarskim!
Wielka niesprawiedliwość!
Ludzie, chodźcie i zobaczcie!
Naprawdę doszło do czegoś takiego?
Oszustwo na Egzaminie Cesarskim?
Będzie ciekawie. Chodźmy.
Jestem Meng Ting Hui, zwyciężczyni
egzaminu prowincjonalnego w Shazhou.
An Ru Lan ukradła mój esej programowy
podczas Egzaminu Metropolitalnego.
Idę do Prefektury Stolicy,
by domagać się sprawiedliwości,
ujawnić prawdę o oszustwie
i przywrócić uczciwość Egzaminu Cesarskiego.
To Meng Ting Hui!
Chodźcie za nią.
Idziemy do Prefektury Stolicy.
Chodźmy razem do Prefektury Stolicy
walczyć o sprawiedliwość!
Chcemy sprawiedliwości!
[Jasne Lustro Zawieszone Wysoko]
Nazywam się Meng Ting Hui.
Oskarżam An Ru Lan o kradzież
mojego eseju programowego.
Panie, proszę o sprawiedliwy wyrok.
Konfucjusz rzekł: "Pomyśl trzy razy,
zanim coś zrobisz. Dwa wystarczą".
Rozniosłaś ten tekst po całej stolicy,
wywołując wielkie poruszenie.
Czy masz jakieś dowody?
Panie, możesz wezwać An Ru Lan
na konfrontację w sądzie.
Panie, ci wszyscy ludzie na zewnątrz
przyszli tu razem z nią.
Wezwać An Ru Lan.